---
title: PartDesign Субтрактивный Цилиндр
---
|  |
| --- |
| Субтрактивный цилиндр |
| Расположение в меню |
| Part Design → Создать субтрактивный примитив → Субтрактивный цилиндр |
| Верстаки |
| [PartDesign](/PartDesign_Workbench/ru "PartDesign Workbench/ru") |
| Быстрые клавиши |
| *Нет* |
| Представлено в версии |
| 0.17 |
| См. также |
| [Создать субтрактивный примитив](/PartDesign_CompPrimitiveSubtractive/ru "PartDesign CompPrimitiveSubtractive/ru"), [PartDesign\_AdditiveCylinder](/PartDesign_AdditiveCylinder/ru "PartDesign AdditiveCylinder/ru") |
|  |

## Описание

Вставляет субтрактивный цилиндр в активное Тело. Его форма вычитается из существующего тела.

![](/images/PartDesign_SubtractiveCylinder_example.svg)

*Слева: активное тело (A) отображено серым цветом, к которому добавлен субтрактивный цилиндр (B) отображен прозрачным красным цветом. Справа: форма полученная в результате преобразования.*

## Применение

1. Нажмите кнопку ![](/images/PartDesign_SubtractiveCylinder.svg) **Субтрактивный цилиндр**. **Примечание**: Инструмент Субтрактивный цилиндр входит в состав меню с названием "Создать cубтрактивный примитив". После запуска FreeCAD на панели инструментов в этом меню по умолчанию отображается инструмент Субтрактивный куб. Чтобы перейти к кнопке создания Цилиндра, нажмите на стрелку указывающую вниз рядом со значком и выберите Субтрактивный цилиндр в выпадающем меню.
2. Установите параметры геометрической формы и [настройки крепления](/Part_EditAttachment/ru "Part EditAttachment/ru") к уже существующим конструктивным элементам, если это требуется.
3. Нажмите OK.
4. Конструктивный элемент Цилиндр появится в иерархии документа под активным Телом.

## Опции

Возможно также создавать наклонные цилиндры, указав углы наклона образующей цилиндра относительно плоскости основания. [представлено в версии 0.20](/Release_notes_0.20/ru "Release notes 0.20/ru")

Параметры Цилиндра после его создания можно изменить двумя способами:

* Дважды щелкнув по нему в дереве модели или щелкнув правой кнопкой мыши и выбрав **Редактировать примитив** в контекстном меню; это откроет окно параметров примитива.
* Через [Редактор свойств](/Property_editor/ru "Property editor/ru").

## Свойства

* Данные**Attachment**: Определяет режим крепления, а также смещение конструктивного элемента при его [креплении](/Part_EditAttachment/ru "Part EditAttachment/ru").
* Данные**Label**: Метка, присвоенная объекту Цилиндр. Может быть изменена в соответствии с вашими потребностями.
* Данные**Radius**: радиус цилиндра.
* Данные**Angle**: угол поперечного выреза цилиндра (360 градусов образуют полный цилиндр).
* Данные**Height**: высота цилиндра вдоль его оси.
* Данные**First Angle**: угол наклона образующей цилиндра по первой оси относительно плоскости основания. [представлено в версии 0.20](/Release_notes_0.20/ru "Release notes 0.20/ru")
* Данные**Second Angle**: угол наклона образующей цилиндра по второй оси относительно плоскости основания. [представлено в версии 0.20](/Release_notes_0.20/ru "Release notes 0.20/ru")

Retrieved from "<http://wiki.freecad.org/index.php?title=PartDesign_SubtractiveCylinder/ru&oldid=1219067>"